# Проект по автоматизации тестирования для компании [Ситилинк](https://citilink.ru/) 

> «Ситили́нк» — российская сеть магазинов, осуществляющая продажу компьютерной, цифровой и бытовой техники и позиционирующая себя как электронный дискаунтер. Основные цели включают проверку функциональности сайта, генерацию подробных отчетов и интеграцию с CI/CD.

## Стек технологий

### Плагины
- **java-library**: Плагин для работы с Java библиотеками.
- **io.qameta.allure (версия 2.11.2)**: Плагин для интеграции с Allure для генерации отчетов.

### Репозитории
- **mavenCentral**: Репозиторий Maven Central для получения зависимостей.

### Зависимости (Dependencies)
- **Selenide (версия 7.2.3)**: Фреймворк для написания лаконичных и стабильных UI тестов на Java.
- **JUnit 5 (версия 5.10.2)**: Фреймворк для модульного тестирования на Java.
- **Java Faker (версия 1.0.2)**: Библиотека для генерации фейковых данных для тестирования.
- **Allure Selenide (версия 2.27.0)**: Для интеграции Selenide с Allure для детализированных отчетов.
- **SLF4J Simple (версия 2.0.7)**: Простая фасадная библиотека для логирования в Java.

### Конфигурация
- **Конфигурация Allure** для генерации отчетов и использования AspectJ Weaver.
- **Конфигурация задач тестирования** для использования JUnit Platform и логирования определенных событий тестов.
- Передача системных свойств в задачи тестирования.
- Условное включение тегов тестов на основе системных свойств.

### Классы помощники (Helper Classes)
- **Attach**: Содержит методы для захвата скриншотов, исходного кода страницы, логов консоли браузера и встраивания видео в отчеты
- Использованал Selenoid для удаленного запуска брузеров в Docker контейнерах

### Интеграция с Telegram
Была выполнена интеграция с Telegram для автоматической сборки (в Jenkins) и отправки отчетности в Telegram канал каждые 6 часов
Пример отчета на скриншоте ниже


